# 01장- 단위 테스트 목표

1. 단위테스트의 현황
    1. 단위테스트는 필수라고 생각될정도로 많이 작성하고있음. 
    2. 단위테스트를 작성해야하는가? 에서 좋은 단위테스트를 작성하는것은 어떤의미인가?로 논쟁이 바뀌고 있음
    3. 노력 대비 최대의 이익을 이끌어내는 방식으로 단위 테스트를 수행해야함.
2. **단위테스트의 목표**
    1. 단위테스트의 가장 큰 목표는? **소프트웨어 프로젝트의 지속 가능한 성장을 가능**하게 하는것. 
    지속 가능하다는 것이 핵심 
    2. 테스트가 없는 일반 프로젝트의 경우 빠른속도로 프로젝트를 진행할수 있으나, 프로젝트의 경과에 따라서 개발속도가 빠르게 감소하는 현상인 소프트웨어 엔트로피가 증가한다. 
        
        <aside>
        📌 **소프트웨어 엔트로피(sorftware entropy)**란?
        
        1. 엔트로피란? 열역학 제 [2법칙은](https://en.wikipedia.org/wiki/Second_law_of_thermodynamics) 원칙적으로 [폐쇄계](https://en.wikipedia.org/wiki/Closed_system) 의 [무질서](https://en.wikipedia.org/wiki/Randomness) 는 감소할 수 없고, 변하지 않거나 증가할 수만 있다는 것입니다.
        2. 고전 물리학에 따르면 엔트로피는 자연의 모든 현상은 엔트로피가 증가하는 방향으로 일어나고 있다고함. 자연은 무질서한 상태로 나아가려는 경향을 보임 ex) 잉크를 물에 떨어트렸을때 잉크방울이 물 전체에 골고루 퍼져있는 상태를 무질서한 상태라고 볼수있음. 
        3. 이렇게 무질서한 상태로 나아가려고 하는것이 엔트로피 증가의 법칙
        4. 소프트웨어 엔트로피 또한 동일. 설계 원칙과 일관성을 유지하기위해서 노력을 기울이지 않으면 소프트웨어가 변경됨에 따라 결국 썩는다 (sorftware rot)는 아이디어에서 나온 말 
        5. **시스템이 수정되면 무질서 또는 엔트로피가 증가하는 경향을 소프트웨어 엔트로피라고 함**
        </aside>
        
        <aside>
        📌 **sorftware rot을 만들어내는 요인?**
        
        1. **깨진 창문 이론**: 깨진 창문하나가 일정 기간 수리되지 않은채 방치된다. 그렇게 되면 이 건물은 관리되지 않는 건물이라는 인식이 생기게되고 사람들은 어지럽히기 시작하여, 건물은 손상된다. 
        **소프트웨어에서 깨진 창문**이란 **나쁜설계, 잘못된 결정, 형편없는 코드**일것 보자마자 수리하고 여의치 않으면 이슈로 만들것 
        </aside>
        
    3. 테스트를 통해서 이러한 상황을 방지 할수있음.  새로운 기능을 도입하거나 리팩토링 한뒤에도 기존의 기능이 잘 작동하는지 확인하는데 도움을 준다. **지속성과 확장성이 핵심이고 장기적으로 개발속도를 유지하는것이 목표** 
3. **좋은 테스트와 좋지 않은 테스트를 가르는 요인** 
    1. 그냥 테스트를 작성하는것은 프로젝트에 도움이 되지 않음 
    2. 소프트웨어 품질에 많은 기여를 하는 코드를 작성해야함. 
    3. 회귀오류를 잡아내는데 도움이 되는 프로젝트를 작성해야함.
    4. 지속가능한 프로젝트 성장을 위해서는 고품질 테스트에 집중해야함. 
    
    : 고품질의 테스트는 프로젝트의 지속성과 확장성에 도움을준다. 즉, **추후에 기능을 추가하거나 변경하여도 고품질의 독립적인 테스트를 통해서 오류를 잡아내는데 도움을 줌.** 
    
4. **테스트 스위트 품질 측정을 위한 커버리지 지표**
    1. 일반적으로 커버리지 지표는 코드커버리지와 분기 커버리지로 나뉜다. 
    2. 커버리지 지표는  중요한 피드백을 주더라도 테스트 스위트 품질을 효과적으로 측정하는데 사용할수 없다. 
        1. **테스트 스위트**란? 
            1. 테스트 스위트는 테스트 케이스를 하나로 묶은것. 여러 테스트를 한번에 실행할수 있게 그리고 반복해서 간단히 실행할수 있기 하는것 
    3. 커버리지 지표를 보는 가장 좋은 방법은 지표 그자체로 보는것이고 목표로 보지 않는것.
    
    : 과하게 커버리지를 맞추려고 작성하는 코드는 무의미한 테스트코드를 양산하고, 코드의 생산성을 저하시킴. 중요한것은 위에 말했던데로 **고품질의 테스트 코드를 작성**하는것. 
    

**결론, 1장에서 이야기하는것의 모든 것의 결론은 테스트 케이스를 작성하는 이유는 프로젝트의 장기적으로 프로젝트의 개발속도를 유지하기 위한것임. 그리고 그것의 핵심은 지속성과 확장성, 이것을 유지하는것에 테스트 코드는 도움을 준다.**